=================================================== Vue vs React ===================================================

> Vue.js

  Vue é um framework flexível e leve baseado em JavaScript que oferece ferramentas web poderosas para o 
  desenvolvimento de projetos web de vanguarda modernistas. O Vue também é considerado como um framework 
  JavaScript flexível e evolutivo, pois permite que mudanças sejam feitas no código de um aplicativo sem 
  afetar nenhuma característica fundamental, permitindo a criação de uma IU progressiva. A alta 
  flexibilidade da Vue também fornece módulos e componentes visuais customizados para serem adicionados à 
  funcionalidade do aplicativo web.

  Evan You projetou a Vue depois de colaborar com o Google em vários projetos que usaram o AngularJS. Mais 
  tarde, ele resumiu seu processo de pensamento da seguinte forma: “Eu percebi, e se eu pudesse 
  simplesmente isolar a parte que eu gostava sobre Angular e desenvolver algo incrivelmente leve,” O 
  primeiro compromisso do código fonte do projeto foi em julho de 2013, e Vue foi publicado em fevereiro 
  do ano seguinte.

  Aplicativos populares da Web construídas com Vue
  Aqui está uma lista de aplicativos web populares construídas usando o Vue:

	Gitlab
	Grammarly
	Behance
	Laravel Spark
	Adobe Portfolio
	9gag
	Nintendo
	Font Awesome

----------------------------------------------------------------------------------------

> React.js

  React é uma biblioteca JavaScript de código aberto que pode ser usada para criar aplicativos web com 
  interfaces de usuário sofisticadas. React permite que os desenvolvedores construam componentes 
  reutilizáveis sob medida, permitindo tempos de desenvolvimento mais rápidos. Além disso, sua capacidade 
  de carregar uma página web rapidamente a torna, ainda mais, amigável aos mecanismos de busca. No geral, 
  é uma excelente biblioteca que incentiva a criação tanto de aplicativos empresariais simples quanto 
  avançados.

  Em comparação com os frameworks de programação AngularJS e Vue, React é a mais antiga biblioteca 
  JavaScript. Ela foi criada pelo Facebook em 2013 como uma ferramenta para criar uma interface dinâmica 
  para vários sites. O virtual DOM, que é uma representação dos elementos DOM construídos com componentes 
  React, é a base do React.

  Aplicativos web populares construídas com React
  Aqui está uma lista de aplicativos web populares construídas usando o React:

	Facebook
	Netflix
	Twitter
	PayPal
	BBC News
	Yahoo
	Instagram
	WhatsApp
	Dropbox

----------------------------------------------------------------------------------------

> Principais características da Vue

  - "Virtual DOM" é um conceito implementado por vários frameworks JavaScript, incluindo o Vue. Ao invés de se 
    ajustar ao DOM, um duplicado virtual do DOM é construído e apresentado na forma de frameworks de dados JS 
    (JavaScript). Quaisquer modificações nos frameworks de dados JavaScript são feitas primeiro, e então o último é 
    combinado com o framework de dados iniciais.

  - "Vinculação de dados bidirecionais": A Vue oferece uma funcionalidade de ligação bidirecional, como parte do 
    seu framework MVVM. Com o uso de uma diretiva binding chamada v-bind fornecida com Vue, esta funcionalidade 
    permite a você editar ou aplicar valores a elementos HTML, mudar o estilo e aplicar classes. Isto difere de 
    frameworks como React, que oferecem apenas comunicação unidirecional.

  - Os "componentes" são objetos Vue que têm elementos HTML personalizados e, notavelmente, podem ser reutilizados. 
    Objetos Vue e elementos HTML interagem uns com os outros através de props(propriedades) e eventos. O bloco de 
    código de um componente Vue é igualmente essencial para o desenvolvimento de aplicativos Vue que são estáveis e 
    escaláveis.

  - As "propriedades computadas" ajudam a ouvir as modificações introduzidas nos elementos da IU e a executar a 
    lógica relevante, eliminando a necessidade de codificação adicional. Quando pretendemos trabalhar na alteração 
    de uma variável que depende de outra propriedade ser alterada, devemos usar uma propriedade calculada. Outros 
    atributos de dados influenciam fortemente as propriedades calculadas.

  - "Transições e animações CSS": Quando elementos HTML são adicionados, alterados ou excluídos do DOM, este 
    recurso oferece múltiplos métodos para realizar uma transição. Ele vem com um componente de transição embutido 
    que envolve o elemento que é responsável pelo retorno do efeito de transição. Os desenvolvedores podem 
    facilmente usar bibliotecas de animação de terceiros para melhorar a experiência do usuário.

  - "Watcher" são usados em dados que provavelmente mudarão regularmente, tais como elementos de entrada de 
    formulário. Um desenvolvedor não precisa realizar nenhuma ação adicional neste caso. Watcher lida com qualquer 
    atualização de dados enquanto ainda mantém o código simples e rápido.

  - Watchers, métodos e propriedades computadas podem ser chamados de três formas principais do componente que 
    podem fazer uso da natureza reativa. Quando você precisa fazer uma ação assíncrona ou custosa baseada na 
    mudança de dados, os Watchers são a melhor opção.

----------------------------------------------------------------------------------------

> Principais características do React

  O React também tem algumas características que chamam a atenção e que são muito úteis para conseguir um 
  aplicativo empresarial em pleno funcionamento, porém como o foco é no Vue, ao final deixarei o link deste artigo 
  caso queira ver mais sobre o que foi falado sobre React.

----------------------------------------------------------------------------------------

> Vue vs React: Semelhanças e recursos comuns

  A Vue foi criada tomando React como inspiração. Portanto, algumas semelhanças podem ser encontradas como a 
  seguir:

	Suporte a Aplicativos Web Progressivas (PWA)
	Uso do Virtual DOM
	Veja os componentes que são tanto compostáveis quanto reativos
	Código JavaScript
	Foco em uma biblioteca central, com bibliotecas parceiras cobrindo redes e gerenciamento estatal universal
	Capacidade de integração com qualquer aplicativo web atual

----------------------------------------------------------------------------------------

> Vue vs React: Qual é o melhor?

  - "Popularidade e mercado de trabalho": Este concurso foi ganho pela React. Como o Facebook apoia esta 
    tecnologia, não é surpreendente que ela tenha uma maior popularidade e comunidade. A Vue tem uma comunidade 
    menor, tendo recursos e módulos limitados, mas ainda é apoiada por Evan You e pela equipe.

    React está bem à frente da Vue em termos de oportunidades de trabalho, já que existe desde 2013 e tem sido 
    defendida pelo gigante das mídias sociais no Facebook. A Vue, por outro lado, é uma nova empreendedora que 
    ainda está ganhando força.

  - "Curva de aprendizagem": O Vue é de longe o mais simples de estudar e entender todos os frameworks JavaScript. 
    Estima-se que leve de algumas horas a menos de uma semana para aprender. Tudo que é necessário é um 
    entendimento básico de como o ES6 funciona e algum conhecimento de programação JavaScript. A documentação da 
    Vue também é simples de entender, já que não é tão extensa quanto a de outros frameworks.

  - "Desempenho (Velocidade)": O status do aplicativo Vue fica mais incerto a cada nova opção ou adição de 
    componentes, tornando mais difícil para o aplicativo carregar mais rapidamente. Felizmente, esta framework 
    inclui um virtual DOM para aumentar a velocidade do aplicativo. Uma das características mais importantes da 
    Vue é o "Lazy Loading" (carregamento preguiçoso). Ele ajuda na redução do tempo de carga.

    O desempenho de um aplicativo React é mais rápido, com um desempenho mais simples na experiência do 
    cliente e componentes discretos que operam bem juntos. A framework baseada em componentes do React ajuda no 
    desenvolvimento de aplicativos de página única mais poderosas, enquanto a reusabilidade reduz a complexidade 
    do código e a diminuição da interação DOM acelera o carregamento de páginas. Além disso, a biblioteca foca em 
    fazer modificações essenciais no website sem ter que recarregar a página inteira. Como resultado, ela evita o 
    desperdício no carregamento da página, mas ao invés disso atualiza o conteúdo.

  - "Componentes e extensibilidade": Quando se trata de desenvolver interfaces de usuário baseadas em 
    componentes, as extensas bibliotecas de componentes em Vue and React facilitam a reutilização do código, 
    aumentam a produtividade do desenvolvedor, assim como aceleram o processo de desenvolvimento.

  - "Gerenciamento do estado": Como os dados de estado no React são imutáveis e não podem ser modificados 
    imediatamente, você deve usar a função setState() (ou usar o hook SetState() para atualizar qualquer coisa no 
    estado local.

    Entretanto, como o atributo de dados no objeto Vue funciona como o coletor de dados do aplicativo, não há 
    razão para executar um método como setState() para mudar o estado em Vue.

  - "Ferramentas e templates para simplificar o desenvolvimento": Desde 2016, React tem fornecido uma 
    ferramenta CLI de terceiros chamada create-react-app que ajuda os programadores a completar tarefas como a 
    construção de aplicativos, scripts, e assim por diante. Anteriormente, os programadores do React tinham que 
    replicar arquivos de aplicativos anteriores ou começar do zero. Não levava muito tempo, mas era um esforço 
    tedioso.

    Vue, do outro lado, tem uma ferramenta chamada Vue CLI que permite a construção rápida de projetos. A 
    Vue CLI tem várias vantagens, incluindo a capacidade de adicionar plugins em qualquer ponto durante o projeto 
    e modificações simples.

  - "Ecossistema": Vue é um framework autônoma, enquanto React requer o uso de bibliotecas externas. Este é um 
    dos contrastes mais significativos entre as duas tecnologias. Para o roteamento e gerenciamento do estado, 
    React depende de outros sistemas como Flux/Redux. Esses frameworks facilitam a depuração, fornecendo uma única 
    maneira de mudar o estado. Como o Facebook delegou o gerenciamento do React aos usuários, o ecossistema tem 
    se tornado cada vez mais fraturado.

    A Vue tem um número menor de bibliotecas parceiras. No entanto, a Vue atualmente inclui recursos que 
    precisam do uso de um módulo no React, tais como validação de adereços. Os principais frameworks da Vue, 
    tais como Vuex e Vue-router, são mantidas e suportadas pela equipe da Vue.

  - "Segurança": Vue e React têm ambas falhas de segurança, embora os aplicativos Vue sejam um pouco mais 
    fáceis de proteger do que os aplicativos baseados em React. Enquanto as defesas automáticas contra problemas 
    XSS não estão disponíveis, os programadores Vue podem limpar o código HTML antes de implementá-lo ou usar 
    bibliotecas adicionais para ajudar a prevenir assaltos. Você pode gerar diretamente páginas web e proteger 
    os aplicativos tanto antes como depois da geração em circunstâncias em que você sabe que o HTML é seguro.

    Para se proteger contra vulnerabilidades XSS, injeções SQL e outras ameaças, a segurança React depende do 
    programador seguir os padrões de segurança. Embora React seja simples de usar, assegurar que os projetos 
    React sejam seguros requer muitas habilidades e experiência.

  - "Desenvolvimento móvel": React Native integra as maiores características de desenvolvimento nativo e 
    React, um kit de ferramentas JavaScript topo de linha para a criação de interfaces de usuário. Você pode 
    utilizar o React Native com seus aplicativos Android e iOS pré-existentes agora mesmo, ou você pode construir 
    a partir do zero e construir um aplicativo totalmente novo. Com os componentes do React Native React, você 
    pode redirecionar até 99% do seu código JS para o Android e iOS. Como consequência, um aplicativo 
    multiplataforma que aparece e funciona como um aplicativo iOS/Android puro foi criado.

    Apesar da Vue ficar atrás do React, ela oferece várias opções de desenvolvimento móvel. Primeiro, há 
    o NativeScript, que permite escrever aplicativos Vue e também tê-las compiladas em aplicativos iOS/Android 
    nativas. Depois, há o Capacitor, criado pelas mesmas pessoas que criaram o Ionic. Usando uma API simples, 
    você pode integrar o Capacitor em qualquer site Vue pré-existente e fornecer capacidades iOS/Android nativas. 
    Finalmente, o Vue Native combina os benefícios dos ecossistemas Vue e React Native. Neste React pode ser 
    tomado como o mais adequado para o desenvolvimento móvel.

  - "Teste e depuração": Reactjs vem com vários test runners úteis, o que torna o processo de desenvolvimento 
    mais fácil de seguir. Os test runners como Jest, Mocha e muitos outros, por exemplo, permitem que os 
    testadores sigam um método comum de execução de conjuntos de teste que os ajuda a descobrir falhas em 
    configurações reais do navegador, funções desnecessárias e o ponto onde ocorre manipulação excessiva de 
    funções. Isto encurta o tempo de colocação no mercado, acelera a implantação de aplicativos e encoraja 
    uma atmosfera mais produtiva.

    Uma vez que a Vue está apenas começando as capacidades de teste são padrão, mas simples e eficazes. Ele 
    não fornece ferramentas muito luxuosas e não coloca em risco a capacidade do código de ser testado. Vue 
    Testing Library e Vue Test Utils são duas das bibliotecas oficialmente recomendadas pela Vue. Como este 
    framework suporta CI/CD e recarga a quente, é possível estabelecer mecanismos de feedback mais rápidos.

  - "Suporte e comunidade": Facebook, o maior site de redes sociais, sempre apóia o React. A maior vantagem 
    é que o Facebook tem uma equipe comprometida trabalhando na criação e refinamento do React regularmente. No 
    entanto, a Vue não é apoiada por uma grande corporação. Isso não quer dizer que não tenha o suporte da 
    comunidade ou que não seja popular. É porque a comunidade Vue não é tão grande quanto a comunidade React.

    React tem muito mais de 331.000 perguntas sobre o StackOverflow. Além disso, desde o momento em que foi 
    escrito, tem mais de 174.200 estrelas em Github. Quando se trata de Vue, há aproximadamente 83.400 perguntas 
    sobre StackOverflow dentro de Vue e mais de 187.800 estrelas em Github.

----------------------------------------------------------------------------------------

> Desvantagens do Vue vs React

  - As maiores desvantagens do Vue incluem:
	Desafios com ligação bidirecional
	Desafios no suporte móvel
	Plugins limitados
	Escalabilidade limitada
	Programadores com experiência limitada
	Demasiada flexibilidade na codificação
	O uso da comunidade tem algumas limitações

  - As maiores desvantagens do React incluem:
	Devido ao rápido ritmo de crescimento, o ambiente está sempre mudando, o que dificulta a adaptação dos 
	programadores.
	Com uma atualização e aceleração tão rápidas, uma boa documentação é difícil de ser obtida.
	O ReactJS apenas lida com as camadas de IU do aplicativo, portanto você precisará usar outras ferramentas 
	para outras partes do desenvolvimento.
	Se há muitos modelos e eles se sobrepõem, o JSX pode ser confuso.

----------------------------------------------------------------------------------------

> FONTES:

	- https://kinsta.com/pt/blog/vue-vs-react/


> SABER MAIS SOBRE "LAZY LOADING":

	- https://kinsta.com/pt/blog/lazy-load-no-wordpress/

