Vue vs React:

  Vue é um framework flexível e leve baseado em JavaScript que oferece ferramentas web poderosas para o 
  desenvolvimento de projetos web de vanguarda modernistas. O Vue também é considerado como um framework 
  JavaScript flexível e evolutivo, pois permite que mudanças sejam feitas no código de um aplicativo sem 
  afetar nenhuma característica fundamental, permitindo a criação de uma IU progressiva. A alta 
  flexibilidade da Vue também fornece módulos e componentes visuais customizados para serem adicionados à 
  funcionalidade do aplicativo web.

  Evan You projetou a Vue depois de colaborar com o Google em vários projetos que usaram o AngularJS. Mais 
  tarde, ele resumiu seu processo de pensamento da seguinte forma: “Eu percebi, e se eu pudesse 
  simplesmente isolar a parte que eu gostava sobre Angular e desenvolver algo incrivelmente leve,” O 
  primeiro compromisso do código fonte do projeto foi em julho de 2013, e Vue foi publicado em fevereiro 
  do ano seguinte.

  Aplicativos populares da Web construídas com Vue
  Aqui está uma lista de aplicativos web populares construídas usando o Vue,

	Gitlab
	Grammarly
	Behance
	Laravel Spark
	Adobe Portfolio
	9gag
	Nintendo
	Font Awesome

----------------------------------------------------------------------------------------

  React é uma biblioteca JavaScript de código aberto que pode ser usada para criar aplicativos web com 
  interfaces de usuário sofisticadas. React permite que os desenvolvedores construam componentes 
  reutilizáveis sob medida, permitindo tempos de desenvolvimento mais rápidos. Além disso, sua capacidade 
  de carregar uma página web rapidamente a torna, ainda mais, amigável aos mecanismos de busca. No geral, 
  é uma excelente biblioteca que incentiva a criação tanto de aplicativos empresariais simples quanto 
  avançados.

  Em comparação com os frameworks de programação AngularJS e Vue, React é a mais antiga biblioteca 
  JavaScript. Ela foi criada pelo Facebook em 2013 como uma ferramenta para criar uma interface dinâmica 
  para vários sites. O virtual DOM, que é uma representação dos elementos DOM construídos com componentes 
  React, é a base do React.

  Aplicativos web populares construídas com React
  Aqui está uma lista de aplicativos web populares construídas usando o React,

	Facebook
	Netflix
	Twitter
	PayPal
	BBC News
	Yahoo
	Instagram
	WhatsApp
	Dropbox





	TERMINAR DE LER:

		https://kinsta.com/pt/blog/vue-vs-react/